# アイテム投稿

> [!NOTE]
> このページの原文は*ブラジルポルトガル語*で提供されています。

Tainacanの[バージョン _0.17_](/ja/releases#tainacan-beta-017)では、コレクションを開いてアイテムを_公開投稿_できるようになりました（_自己登録_とも呼ばれます）。これは、管理者権限を持たないユーザーやサイト訪問者でも、自分でコレクションにアイテムを作成できることを意味し、**多くの人が作成する_共同_コレクションの可能性を広げます**。

アイテム投稿は、[アイテム作成フォーム](/ja/items#アイテムの作成)と、[コレクションに設定されたメタデータ](/ja/metadata#メタデータタイプ)をサイトの公開ページへ配置するものです。これは[Gutenbergブロック](/ja/gutenberg-blocks)といくつかの追加設定によって行います。このページでは、公開アイテム投稿フォームの設定方法を説明します。次の内容を扱います。

1. [コレクションの設定](#コレクションの設定)に必要な調整;
2. [アイテム投稿フォームブロックの作成](#アイテム投稿フォームブロックの作成)の手順;
3. ブロックの[高度な設定](#ブロックの高度な設定);
4. [_reCAPTCHA_検証を使用](#フォームでのrecaptcha検証)したサイトへの攻撃対策;
5. この機能に関する[よくある質問](#よくある質問);

## コレクションの設定

すべてのコレクションの設定ページには、アイテム投稿を有効にするフィールドがあります。これを有効にすると、次のスクリーンショットのように新しいオプションが表示されます。

![コレクションのアイテム投稿に関する設定のスクリーンショット](pt-br/_assets/images/colecao_submissao_de_item.png)

このフィールドを有効にすると、このコレクションは[アイテム投稿ブロック](#アイテム投稿フォームブロックの作成)に一覧表示されるようになります。次のフィールド**「匿名ユーザーによる投稿を許可」**は、このフォームを送信できるユーザーを指定します。デフォルトではサイトを訪問するすべての人ではなく、少なくともWordPressシステムに登録されているユーザーがこの操作を行えます。有効にすると、サイトに一度もログインしたことがない人でも情報を送信できます。

> [!NOTE]
> コレクションを匿名ユーザーに公開したい場合は、アイテムを作成した _「誰」_ の記録が残らないことを理解しておくことが重要です。管理システムでは、_「作成者」_フィールドに_「匿名」_という情報だけが表示されます。この場合、**投稿者**を識別するメタデータを作成するとよいでしょう。たとえば、必須として設定した「ユーザー名」というテキストタイプのメタデータを作成します。

フォームで作成されるすべてのアイテムには、**デフォルトステータス**があります。アイテムがコレクションで公開される前に検証できるよう、ステータスは「非公開（Privado）」または「下書き（Rascunho）」のままにすることをおすすめします。主な違いは、下書きアイテムは入力を完了していなくてもよいため、たとえば必須メタデータの検証がすべて行われないことです。非公開アイテムは、ログインしていて権限を持つユーザー、おそらくアイテム承認ワークフローのレビュアーだけが見ることができます。

最後に、Web上のどのフォームでもそうですが、悪意のあるユーザーによる攻撃からサイトを保護することが重要です。**投稿フォームでreCAPTCHA検証を使用**オプションの機能については、別のセクションで詳しく説明します。

## アイテム投稿フォームブロックの作成

フォームをサイト訪問者が利用できるようにするには、*WordPress*の管理画面でページまたは投稿を作成する必要があります。[Gutenbergブロック](/ja/gutenberg-blocks)のページで詳しく説明しているように、これは*WordPress*の新しいコンテンツエディターです。ここではページに名前を付けたり、タイトルや説明文など、ユーザーにフォームを提示するコンテンツを追加したりできます。これが完了したら、ブロック一覧で「アイテム投稿フォーム」ブロックを検索して、フォームを挿入できます。

![新しいページにアイテム投稿ブロックを挿入する手順](pt-br/_assets/gifs/bloco_submissão_de_itens_1.gif)

最初は、どのコレクションにこのフォームを適用するかを設定する必要があるため、ブロックは空の状態です。「投稿先コレクションを選択」ボタンをクリックすると、表示されるモーダルには、前のセクションで説明した、アイテムの公開投稿を受け付けるよう設定されたコレクションだけが表示されます。

コレクションを選択すると、フォームがどのようになるかを示す「ビジュアルプレビュー」がブロックに表示されます。実際にフォームを動作させるには、ページをプレビューまたは公開する必要があります。

![新しいページでアイテム投稿ブロックをプレビュー](pt-br/_assets/gifs/bloco_submissão_de_itens_2.gif)

上の例で入力したフォームによって、コレクションに新しい非公開アイテムが作成されました。このアイテムはTainacanの管理画面で評価し、承認された場合は公開に設定できます。

![アイテム投稿ブロックのオプション](pt-br/_assets/gifs/bloco_submissão_de_itens_3.gif ':class=alignright')

## ブロックの高度な設定

アイテム投稿ブロックをクリックし、画面右上にある歯車をクリックすると、エディターの右側のサイドパネルにブロックのさまざまな設定が表示されます。このセクションでは、それらの設定といくつかの使用例を説明します。

<!-- tabs:start -->

### ** 投稿完了メッセージ **

この設定は、フォームでアイテムの投稿が正常に完了したときに表示されるメッセージに関するものです。デフォルトでは、次の画像のように表示されます。

![アイテム投稿ブロックのオプション](pt-br/_assets/images/bloco_submissao_de_itens_1.png)

たとえば、投稿が管理チームによって審査中であり、承認されるとアイテムがコレクションのアイテム一覧に表示されることを伝えるのに適した場所です。

### ** セクションのラベル **

ブロックのプレビューでわかるように、アイテム投稿フォームには次の順序で4つの大きなセクションがあります。

1. アイテムの主要な**ドキュメント**。ファイル、プレーンテキスト、またはURLリンクによるオンラインアドレスを指定できます;
2. 一覧でアイテムを表す**サムネイル**。デフォルトではドキュメントから自動生成されますが、ユーザーが投稿することもできます;
3. アイテムに何らかの形で関連する1つ以上のファイルを含められる**添付ファイル一覧**;
4. アイテムの一般的な情報を構成し、フォームで求められるデータを示す**メタデータ一覧**。

これらのラベルはTainacanの管理画面では意味が通じても、一般のユーザーにはより伝わりやすい用語を使いたい場合があるでしょう。たとえば、_「メタデータ」_よりも_「情報」_のほうがわかりやすく、_「添付ファイル」_よりも_「追加ファイル」_のほうが適しているかもしれません。このセクションでは、これらのラベルを変更できます。空白のままにして、セクション間の区切りを非表示にし、フォームのフィールドを一体化して見せることもできます。

### ** メタデータ入力 **

メタデータ入力パネルでは、コレクションの設定にあるメタデータ画面で設定したすべてのフィールドを確認できます。ここでは、このフォームに表示するのが適切でないメタデータを非表示にできます。たとえば、アイテムが審査後に承認されたかどうかを保存するフィールドは、公開フォームに必要ないでしょう。ただし、対象のメタデータが必須の場合は、投稿できなくなるため無効にできないことに注意してください。

### ** フォーム要素 **

このパネルでは、メタデータ以外のフォーム要素を非表示または表示にする機能をまとめています。これらのオプションを使うと、Tainacanの管理画面にある複雑で豊富なコンポーネントに似せるのではなく、サイトのよりシンプルなフォームに近いレイアウトにできます。

1. ドキュメントタイプを選択する丸いボタンを非表示にします。3つすべてを非表示にすると、そのラベルのセクションは表示されなくなります。3つのうち2つを非表示にすると、フォームには丸いボタンが表示されず、残った1種類のドキュメントを入力するフィールドがすぐに表示されます:
   1. ファイルタイプのドキュメント;
   2. プレーンテキストタイプのドキュメント;
   3. URLタイプのドキュメント;
2. サムネイルセクションを非表示にします。ドキュメントからの自動生成に任せたい場合や、アイテムの大部分がテキストで画像を必要としない場合に便利です;
3. 添付ファイルセクションを非表示にします。アイテムに添付ファイルが必要ない場合に使用します;
4. 「コメントを許可」ボタンを表示します。これは、アイテムフォームでデフォルトでは非表示になっている唯一の要素です。ユーザー自身にアイテムがコメントを受け付けるかどうかを決めてもらいたいという特殊な場合には、このオプションを有効にします;
5. メタデータの折りたたみを非表示にします。メタデータ一覧には、名前の横の矢印と入力欄の下の線があり、クリックするとメタデータを折りたたんで空間を有効利用できます。この機能を表示したくない場合は、このオプションを使用します。メタデータが少ないフォームでは、この設定が適しています;
6. ヘルプボタンを非表示にします。各メタデータとフォームのセクションの横にある疑問符付きの丸い小さなボタンをクリックすると、ユーザーに入力のヒントを吹き出しで表示します。このヒントは各メタデータの説明フィールドの設定に基づいています。ここで情報が不要な場合は、このオプションで無効にできます;
7. メタデータタイプを非表示にします。フォームの各メタデータフィールドでは、ラベルの横にメタデータタイプ（テキスト、リレーションシップ、数値、タクソノミーなど）を示す説明が表示されます。この情報が公開フォームに不要な場合は、ここで無効にできます。

### ** 色とサイズ **

最後に、フォームの外観を少し変更できます。コンポーネントの外観は使用するテーマによって異なりますが、このパネルでいくつかの調整ができます。基本フォントのサイズを変更したり（管理画面で使われるフォントは、通常、投稿やページで使われるものより小さくなっています）、全般的な色を変更したりするとよいでしょう。色は、行やテキストを表示するための基本的なグレーのバリエーションと、Tainacanのターコイズブルーのインターフェースに由来する2つの主要色で構成されます。これらは、リンク、ボタン、ヘルプの吹き出し、アイテム上のマウス効果に重要です。ブロックのプレビューで結果を確認し、イメージをつかむとよいでしょう。

<!-- tabs:end -->

## フォームでのreCAPTCHA検証

このようなフォームを持つサイトでは、悪意のあるユーザーがサーバーを攻撃することがよくあります。最も一般的な方法の1つは、フォームに何度も情報を送信するロボット（自動化スクリプト）を使うことです。スパムを拡散したり、サーバーに過大な負荷をかけて停止させたりする目的で行われます。

この種の攻撃からサイトを保護するため、実際のユーザーによる投稿を検証できる仕組みの使用を強くおすすめします。そのためのさまざまな解決策がありますが、プラグインに組み込まれているものの中では、最も簡単で効果的なものの1つである[GoogleのreCAPTCHA](https://developers.google.com/recaptcha/ ":ignore")を提供しています。Web上のフォームでチェックボックスをクリックしたり、次に進むための課題を行ったりした経験があるでしょう。アイテム投稿フォームで動作させるには、次の2つの手順があります。

1. reCAPTCHAのキーを取得するために[サイトを設定](#サイトでのrecaptcha設定)します;
2. reCAPTCHAを使用するために[コレクションを有効化](#recaptchaを使用するコレクションの有効化)します;

### サイトでのreCAPTCHA設定

Tainacanの管理画面で「その他」->「設定」に移動し、「reCAPTCHA付きアイテム投稿フォーム」セクションを探します。そこにアクセスすると、入力が必要な2つのフィールド、「_サイトキー_」と「_サイトのシークレットキー_」があります。

![アイテム投稿フォームでreCAPTCHAを使用するためのサイト設定画面](pt-br/_assets/images/submissao-itens-captcha-1.png)

この2つのフィールドは、reCAPTCHAのサイトでサイトを登録すると取得できます。登録は次のリンクから行います：[https://www.google.com/recaptcha/admin/create](https://www.google.com/recaptcha/admin/create ":ignore")。この手順が完了したら、「変更を保存」をクリックするのを忘れないでください。

### reCAPTCHAを使用するコレクションの有効化

コレクションのフォーム内にある投稿フォーム関連の設定で、「投稿フォームでreCAPTCHA検証を使用」と書かれたオプションを有効にします。完了したら、コレクションを保存します。

> [!NOTE]
> これらの設定を行う前に投稿ブロックを作成していた場合は、そのブロックを削除して再度挿入する必要があります。

## よくある質問

### フォームに表示する質問はどこで設定しますか？

提供されるアイテム投稿フォームは、コレクションにある既存のアイテム編集フォームをマッピングしたものにすぎません。そのため、フォームに表示するフィールドを設定するには、コレクションのメタデータを編集する必要があります。メタデータページでは、メタデータの順序、ラベル、説明、必須にするかどうかなどの特性を変更できます。詳しくは[このページ](/ja/metadata)を参照してください。

### 投稿の検証フローを作成するにはどうすればよいですか？

「このアイテムは投稿されたものです」と示す特定の識別子はありません。デフォルトでは、フォームから投稿されたアイテムは、[コレクションで設定されたステータス](#コレクションの設定)に対応するアイテム一覧のタブへ送られます。これにより、すぐに公開されず、事前に確認と承認を行えるようになります。フォームには表示されない選択またはタクソノミータイプの非公開メタデータを作成し、承認フローの下位段階（「評価中」、「要確認」など）を識別する方法はあります。最終的に承認する前に、このメタデータを使って進行状況を確認できます。

### フォームから新しいタームを作成できないのはなぜですか？

現時点では、アイテム投稿フォームからタクソノミータイプのメタデータに新しいタームを直接作成することはできません。この制限は、タクソノミーがリポジトリレベルの設定であり、外部ユーザーが統制語彙に問題を持ち込まないよう、追加のセキュリティ層が必要なためです。ただし、この機能は将来の開発に向けて検討されています。

### コレクションに関係しないフィールドを持つフォームを作成できますか？

アイテム投稿モジュールは、Tainacanのコレクションのアイテムを対象としています。ユーザーから情報を取得したいものの、それをリポジトリ内の特定のコレクションの情報とは考えない場合は、サイト用のフォームプラグインが必要かもしれません。WordPressには[利用可能なものが多数あります](https://br.wordpress.org/plugins/search/form/ ":ignore")。これらはアイテム投稿ブロックと同じページに挿入することもできますが、別の情報を扱うものであることを明確にしてください。

### すでにreCAPTCHAプラグインを使用しています。アイテム投稿との連携はありますか？

実際、サイトのほとんどのフォームでreCAPTCHAを有効にする[プラグインがいくつかあります](https://br.wordpress.org/plugins/search/reCaptcha/ ":ignore")。ただし、これらのプラグインはTainacanと自動的には連携しません。それでも、これらを使用している場合は、生成された_サイトキー_と_シークレットキー_を利用し、[設定フィールド](#サイトでのrecaptcha設定)にコピーして貼り付けることができます。そうすれば、すべてのフォームを同じ仕組みで保護でき、Google reCAPTCHAの管理画面で攻撃や保護の統計を確認することもできます。